# 크리스마스 프로모션 요구사항 정의서

---

## 프로젝트 내용

### 목표
- **중복된 할인과 증정을 허용**해서, 고객들이 혜택을 많이 받는다는 것을 체감할 수 있도록 한다.
- 올해 12월에 지난 5년 중 최고의 **판매 금액**에 달성한다.
- 12월 이벤트 참여 고객의 5%가 내년 1월 새해 이벤트에 재참여하는 것

### 12월 이벤트 계획
1. 크리스마스 디데이 할인 (23.12.1 ~ 23.12.25)
   1. 1,000원으로 시작해서 크리스마스에 가까워질 수록 할인 금액 100원씩 증가
   2. 총주문 금액에서 해당 금액만큼 할인
2. 평일(일 ~ 목) 할인 : 디저트 메뉴 1개당 2,023원 할인
3. 주말(금 ~ 토) 할인 : 메인 메뉴를 메뉴 1개당 2,023원 할인
4. 특별 할인 : 이벤트 달력에 별이 있으면 **총주문 금액에서 1,000원 할인**
5. 증정 이벤트 : 할인 적용 전 총주문 금액 12만원 이상, 샴페인 1개 증정
6. 크리스마스 디데이 할인 제외한 이벤트는 23.12.1 ~ 23.12.31 동안 적용

**혜택 금액에 따른 12월 이벤트 배지 부여**  
배지는 2024년 새해 이벤트에서 활용할 예정
- 5천 원 이상 : 별
- 1만 원 이상 : 트리
- 2만 원 이상 : 산타

**주의 사항**  
- 총주문 금액 10,000원 이상부터 이벤트가 적용
- 음료만 주문 시, 주문할 수 없다.
- 메뉴는 한 번에 최대 20개까지만 주문할 수 있다.

---
## 개발 요청 사항 정리

### 구현 내용
고객들이 식당에 방문할 날짜와 메뉴를 미리 선택 시, 이벤트 플래너가 다음을 보여준다.
- 주문 메뉴 
- 할인 전 총 주문 금액
- 증정 메뉴
- 혜택 내역
- 총 혜택 금액
- 할인 후 예상 결제 금액
- 12월 이벤트 배지 내용

### 구현 예시
```
안녕하세요! 우테코 식당 12월 이벤트 플래너입니다.
12월 중 식당 예상 방문 날짜는 언제인가요? (숫자만 입력해 주세요!)
3
주문하실 메뉴를 메뉴와 개수를 알려 주세요. (e.g. 해산물파스타-2,레드와인-1,초코케이크-1)
티본스테이크-1,바비큐립-1,초코케이크-2,제로콜라-1
12월 3일에 우테코 식당에서 받을 이벤트 혜택 미리 보기!
 
<주문 메뉴>
티본스테이크 1개
바비큐립 1개
초코케이크 2개
제로콜라 1개
 
<할인 전 총주문 금액>
142,000원
 
<증정 메뉴>
샴페인 1개
 
<혜택 내역>
크리스마스 디데이 할인: -1,200원
평일 할인: -4,046원
특별 할인: -1,000원
증정 이벤트: -25,000원
 
<총혜택 금액>
-31,246원
 
<할인 후 예상 결제 금액>
135,754원
 
<12월 이벤트 배지>
산타
```

### 우테코 식당 메뉴
```
<애피타이저>
양송이수프(6,000), 타파스(5,500), 시저샐러드(8,000)

<메인>
티본스테이크(55,000), 바비큐립(54,000), 해산물파스타(35,000), 크리스마스파스타(25,000)

<디저트>
초코케이크(15,000), 아이스크림(5,000)

<음료>
제로콜라(3,000), 레드와인(60,000), 샴페인(25,000)
```

## 기능 목록 정의서
***
### 입출력 기능
 ***
### InputView Class 책임 ⬇️
- 입력 기능
  - [x] 12월 중 예상 방문 날짜를 입력받는다.
  - [x] 주문할 메뉴와 개수를 입력받는다.
   
### InputValidator Class 책임 ⬇️ 
- 입력 시 예외 처리 기능
  - [x] 방문 날짜에 대한 예외 처리
    - [x] 1이상 31이하의 숫자만 입력가능하다.
    - [x] "[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요." 라는 에러 메시지를 보여준다.
  - [x] 주문할 메뉴와 개수에 대한 예외 처리
    - [x] 메뉴의 갯수는 1 이상의 숫자만 입력 가능하다.
    - [x] 메뉴의 형식은 (<메뉴명> '-' <주문갯수> 를 ',' 구분자로 입력한다.)
    - [x] 중복되는 메뉴를 입력한 경우 예외 처리한다.
    - [x] "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요." 라는 에러 메시지를 보여준다.
### InputResolver Class 책임 ⬇️
- [x] 우테코식당에 없는 메뉴에 대해 예외 처리한다.

### Reservation Class 책임 ⬇️
- [x] 도메인 예외 처리
  - [x] 20개 이상의 주문은 생성할 수 없다.
  - [x] 음료만 주문 시 생성할 수 없다.

### OutputView Class 책임 ⬇️
- 출력 기능
  - [x] 우테코 식당 이벤트 플래너 메세지를 출력한다.
  - [x] [방문날짜]에 받을 혜택 미리보기 메세지를 출력한다.
  - [x] 주문한 메뉴명과 갯수를 출력한다. (출력 순서는 자유롭게 한다.)
  - [x] 할인 전 총 주문금액을 출력한다.
  - [x] 증정 메뉴를 출력한다.
  - [x] 혜택 내역을 출력한다.
  - [x] 총혜택 금액을 출력한다.
  - [x] 할인 후 예상 결제 금액을 출력한다.
  - [x] 12월 이벤트 배지를 출력한다.
  - [x] 고객에게 해당되는 내용이 없다면 "없음"으로 보여 준다.
***   
### 핵심 기능  
***
### Reservation Class 책임 ⬇️

  - [x] 메인 메뉴의 갯수를 반환한다.
  - [x] 디저트 메뉴의 갯수를 반환한다.
  - [x] 주문 메뉴의 총 가격을 반환한다.   
   
***

### Badge Class 책임 ⬇️   

- [x] 총혜택 금액에 따른 배지를 부여한다.
  - [x] 5천 원 미만 : 없음
  - [x] 5천 원 이상 10000원 미만 : 별
  - [x] 1만 원 이상 20000원 미만: 트리
  - [x] 2만 원 이상 : 산타
  
***

### Benefit Class 책임 ⬇️
- [x] 혜택 금액을 반환한다.
- [x] 증정 이벤트에 의한 혜택인지 아닌지를 구분한다.
   
***   

### Event 상속 Class 책임 ⬇️

- 이벤트 혜택 적용 기능
  - [x] 방문 예정 날짜가 평일이라면 평일 할인 이벤트를 적용한다.
  - [x] 방문 예정 날짜가 주말이라면 주말 할인 이벤트를 적용한다.
  - [x] 방문 예정 날짜가 크리스마스 기간 내라면 크리스마스 디데이 할인을 적용한다.
  - [x] 이벤트 달력에 별이 있는 날이면 특별 할인 이벤트를 적용한다.
  - [x] 할인 전 총 주문 금액이 12만원 이상이면 샴페인 1개를 증정한다.
  - [x] 총 주문 금액이 10,000원 이상부터 이벤트가 적용된다.
  - [x] 각 이벤트 적용 시 Benefit 객체를 생성한다. 
   
***   

### CheckOut Class 책임 ⬇️

- [x] 예약에 적용된 혜택 내역을 가지고 반환한다.
- [x] 총 혜택 금액을 반환한다.
- [x] 할인 후 예상 결제 금액을 반환한다.
- [x] 혜택 금액에 따라 뱃지를 가지고 반환한다.
- [x] 증정 이벤트 적용 여부를 반환한다.

### 프로그래밍 요구 사항

- [ ] JDK 17 버전에서 실행 가능해야 한다. **JDK 17에서 정상적으로 동작하지 않을 경우 0점 처리한다.**
- [ ] 프로그램 실행의 시작점은 `Application`의 `main()`이다.
- [ ] `build.gradle` 파일을 변경할 수 없고, 외부 라이브러리를 사용하지 않는다.
- [ ] [Java 코드 컨벤션](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/styleguide/java) 가이드를 준수하며 프로그래밍한다.
- [ ] 프로그램 종료 시 `System.exit()`를 호출하지 않는다.
- [ ] 프로그램 구현이 완료되면 `ApplicationTest`의 모든 테스트가 성공해야 한다. **테스트가 실패할 경우 0점 처리한다.**
- [ ] 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않는다.
- [ ] indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
- [ ] 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- [ ] 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
- [ ] JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 본인이 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인한다.
- [ ] else 예약어를 쓰지 않는다.
- [ ] 도메인 로직에 단위 테스트를 구현해야 한다. 단, UI(System.out, System.in, Scanner) 로직은 제외한다.
  - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 분리해 구현한다.
- [ ] 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
  - `Exception`이 아닌 `IllegalArgumentException`, `IllegalStateException` 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.